갓 오브 이집트
이 이야기의 전말을
아는 이는 거의 없다.
내 기억으론, 이같은
것으로 시작한다.
역사가 시작하기 이전, 이집트는
모든 생명의 근원지였고,
그곳을 창조했던 신들에게
어울릴만한 낙원이었다.
그래서 신들은 그곳에서
살기로 했고,
자신들보다 못한
피조물과 함께 했는데,
바로 인간이었다.
자신들을 경배하는 인간들 틈에서
신들을 구분 못할 수는 없었다.
신들은 덩치가
더 컸으며,
피 대신에, 혈관을 통해
흐르는 금이 있었고,
모든 종류의 무시무시한
짐승들로 변할 수 있었다.
이집트는 스스로 둘의
강력한 형제들로 나뉘었는데,
생명의 신인,
오사이리스는,
비옥한 나일강을 이루던 모든
땅들을 사랑하는 왕이었다.
그의 동생인 세트는, 너무도
척박한 사막을 지배했으며,
자신의 고립안에서, 힘과
비통함을 또한 갖게 되었다.
그러나 이제 오사이리스가
새왕을 등극시키는 날이 왔다.
그의 외아들인
호러스였다.
그것은 형제간의 결속 및
모든 이집트의 운명을
시험하는 결정과정이었다.
그러나 신들은 단지
우리 이야기의 반쪽이다.
그들만이 운명의 과정을 바꿀 수
없다는 것은, 명백하게 되었다.
특출한 판단과 지혜,
용기를 갖춘
사람이 필요하다.
불행히도, 나는 그런
사람은 아니었었다.
그러나 당신이 나의 미숙하고
혈기왕성한 모습을 일축하기 전에,
기억하라...
강렬한 한 가지를 위해 싸우는
사람을 의심하지 말라는 것을,
여느 신 만큼이나
강렬한
사랑말이다.
도둑이다!
이 옷은
절망적이예요.
대관식에 어울리는
리본을 사야겠어요
대신, 우린 내일
함께 보내기로 했잖아.
우린 내일 함께 보낼
거예요, 대관식에서요.
신들이 우리 생애에 새로운 왕을
준다는 것이, 얼마나 축복이예요?
호러스 말야? 내가 신들에겐
관심없어 하는거 알잖아.
뭐, 그분들이 당신에게
관심이 있으니까요.
- 그들이 여기에 있어?
- 벡! 그거 돌려줘요.
당신이 특별한 것을
원했음을 알고 있었어.
장사꾼에게서 훔쳤어요? 아니면,
누군가의 옷장에서 훔쳤나요?
신들이 내 기도에 응답하는 것을
기다리는것 보다, 이게 더 빠르거든
신들은 우리에게 필요한
모든 것을 주세요.
그래, 그들의 관용은
끝이 없으니까.
당신, 참 아름다워.
자야, 나와 도망
가자고 청했을 때,
당신에게 멋진 인생을
약속했었지.
공주에게 걸맞는 옷들을
매일 새 것으로 한벌씩.
우리 자식들을 키울 황금
궁전을 장식할 보석들...
그럼 아이들은
얼마나 가질거죠?
12명.
당신을 행복하게 해주기
위해서라면 뭐든 할거야.
그리고, 왕이 될 호러스는 자신의 봄날을
준비하기 위해 어떻게 하고 있었냐 하면...
하늘의 신이시여.
어젯밤,
과음하셨군요.
벌써부터 사람들이 수근거리며
모여들고 있습니다.
근사하게
보이셔야죠.
언젠가는요.
영광스런, 영광스런 호러스!
위대한 신이시어!
하지만 호러스를
무시하지도 마세요.
왜냐면 세상의 운명이
누군가의 수중에 있게 되면
신들이라도 자신이 지닌
힘에 놀랄 수 있으니까.
영광이여, 영광이여!
제가 왕위에 앉는다면,
사전에 시간을 갖을 겁니다.
내 백성들에게 보내는
연설에 집중하기 위해서요.
그런다고 백성들이 그를
더 사랑할까요?
아마도 지루한 연설은
불필요하다고 여길거예요.
자신의 영광을 위해 건배하는
것에 관해서는, 예외겠죠?
건배할 건수가 많았어. 노래를
부르며, 실력 좀 발휘했지.
숫 사자의 교미가, 마을들을
공포에 떨게했죠.
그랬어? 좋았어.
더욱 더 그럴만했군.
음~ 좋아.
거긴 됐어.
그만.
당신이군.
내가 늦게 와서
유감이네요.
하지만, 내가 왔어요.
술이 깨서, 옷입은 채로요.
내겐 않 좋은 평판이 있다고
누구에게도 얘기하지 말아요.
이리 와.
여기로.
안돼, 안돼...
믿기 힘들지만, 당신,
왕처럼 보이네요.
그게 당신을 흥분하게 만들어?
심판을 하는 나는 누구게?
저 보석이 나를
흥분시키네요.
당신의 손목 좀 보지?
힘 많이 들지 않으면 말야.
팔찌와
42개의 별이
당신을 위해 내가 죽인 악마들을
당신에게 상기시켜 주지.
이집트에서 내가 가장
소중히 여기는 보물이야.
이 낡은게요?
어떻게 사랑의 여신이
이 사랑을 몰라주는거지?
사랑이, 추파를 던지는 아무
여자와 침소에 드는것은 아니죠...
힘쎈 사자 사냥꾼씨.
난 사냥을 했을거야, 당신이
이곳에 있었음을 알았다면.
난 내 자유를 중요시해요,
죽은 동물은 중요하지 않죠.
그것들을 걸치는데
문제는 없잖아.
해더, 그러지 마.
안돼.
그건 여왕이 행동하는
방식이 아니지.
내가 여왕이
아닌게 다행이군요.
진종일 옥좌에 있는 것보다도
더 지루한 것이 상상이 되요?
대체 내게 무엇을
요청하는거죠?
내가 당신에게
뭘 요청했나?
모르겠군요,
당신이 그랬어요?
주인님.
시작하고 있습니다.
게브!
대지의 신입니다.
해더!
사랑의 여신입니다!
네프티스!
수호의 여신입니다!
어르신!
고맙네, 젊은이.
당신, 오늘 낮선이들에게
이상하게도 친절하군요.
당신 손 좀,
보여봐요.
뭐? 오사이리스를
위한 선물이라구.
서둘러요!
톳!
지혜의 신입니다!
안녕하신가, 톳.
자네의 예전 학생이, 어느날 이집트의
왕이 될 것이라고 상상이나 해봤는가?
호러스님은 다양한
특성들을 보이셨는데,
그들중 일부가 연관성을
갖는 것은, 당연합니다,
지도자의 위치에서, 그에게
행운이 따른다면 말이죠.
찬양하라!
오사이리스여!
모든 이집트의
왕이시여!
만세, 태양의 신, 라여.
나의 아버지는 오늘을 축복
하는, 시 한구절을 보셨다.
너희들 모두가 너희들의 아량으로
우리를 축복하듯이 말이다.
누군가로부터의
큰 선물과.
작은 선물이 있다.
그러나 둘이 죽어서
최종 관문에 설 때,
그럼, 소중한 것은
무엇이겠느냐?
나는 그들이
동등하다고 말한다.
잘 살았던 인생들의
표징이다.
모든이는 사후에
환영받을 것이다.
이것이
나의 유산이다.
오늘 우리는 새왕을
왕위에 앉힌다.
그리고 언제가 그는
그의 유산을 남길 것이다.
나의 아들, 호러스.
하늘의 신이다.
준비되었느냐?
준비되었습니다.
기다려!
잠시만. 미안,
내가 늦었군.
사막을 건너는데
사흘,
그리고 네 녀석의 광 팬들을
지나오는데, 거의 하루 걸렸어.
- 세트.
- 형.
- 만나서 반가워요.
- 나도 반갑구나.
이곳엔 너를 위한
자리가 항상 있단다.
가족들에게
소중한 날이죠.
대견하시겠어요.
대견하지.
어디 보자,
조카님.
멋지구나!
- 적어도 누구는 괜찮은 왕이 되겠는걸.
- 오시지 않나 걱정했어요.
안돼지, 내가
놓치면 되나.
선물이다.
사냥용 나팔이다.
나보다도 느려터진, 10명의 신들을
아작냈던 숫 양의 두개골에서 얻은거야.
- 멋지네요.
- 그렇지?
시험해 보렴.
세트님이
준 것이다.
어서!
라님이 네 소리를
듣게 해주자고!
누군가 네 소리를
들은것 같구나.
이게 뭐냐, 세트?
이거 아시죠?
아버지께서 이걸
네게 주셨지.
난 많은 밤을
사막에서 살아냈어요.
나와 대결해요.
- 아버지, 안돼요.
- 나서지 말거라, 아들아.
왜지?
평화로운
천년의 세월속에서
형이 이룬게 뭐지요?
더 이상 꿈이 없는
백성의 땅이예요.
이젠, 내 차례예요.
난 싸우지 않겠다.
너를 사랑한다, 아우야.
내 온 마음을 다해서.
안돼! 멈춰!
나도 형을 사랑해요.
안돼!
오사이리스!
그래! 정말이지,
가족들에겐
중요한 날이야.
나, 세트가,
너희들의 유일하고 진정한
왕이 될 것이다.
모든 이집트의 왕!
나를 방해하는
자의 운명을 보라.
신들은,
나를 경배하라.
그러지 않으면,
죽는다.
인간들은
나를 숭배하지 않는다면,
노예가 되리라!
- 벡!
- 나의 형은...
내세를 선물이라고
생각했다.
왕은 최고의 수준을 차지해야
한다고, 나는 생각한다.
이제부터 너희들은, 너희가 벌어들인
돈으로, 입장료를 지불해야 한다.
너의 여정이...
이제 시작되었다.
이제는
네 것이야.
많은 이가 당신편에 서겠지만,
지금은 때가 아니예요.
- 나는 당신에게 순응했어요.
- 물론 너는 그랬지.
그러는건 현명하지
않을 거예요.
정말 못보는 것이
없었다는게, 사실이냐?
따분하진 않아?
네 시야는 완벽하다고
생각했었는데.
제법 싸우는군.
네가 형의 아들인게
확실한거야?
자야!
- 벡!
- 자야!
벡!
내가 이집트에 호의를 베풀지.
넌 왕이 되는게 어울리지 않아.
안돼!
세트!
절 용서하세요,
아버지.
자야!
그렇게 세트는
왕이 되었다.
해가 지나면서, 많은
신들이 그에게 대적했다.
차례차례 그들은,
대가를 목숨으로 치렀다.
인간들에게는
상황이 악화되었다.
대부분 노예가
되도록 강요당했고,
가장 작은 동전 조차
허용되지 않았다.
내세의 삶을
지불하기 위해서였다.
눈이 먼 채로 패패한 호러스는,
추방상태에 처해졌다.
호러스가 이집트를 구원하기를
기도하던 사람들은, 서서히 실망했다.
하지만 나는 전혀
기도에 관심없었다.
난 잔인한 주인의 노예가
되버린, 자야를 발견했다.
하지만 내가 어떻게 이 모든것에서
그녀를 자유롭게 할 수 있을까?
그것은 모든 계획들 중에서
가장 정신나간 짓이었다.
네가 바람을
막더라도, 자야,
덧문을 닫아야지.
죄송합니다, 주인님.
이쁜이, 만일 책상이 어질러져
있는 것을, 내가 다시 본다면,
밖에서 너에게 바위를
굴리게 할거야. 알아들어?
어서, 서둘러!
종일 걸리겠어!
저 자식을 아주 높은
곳에서 떠밀고 싶군.
안녕.
언젠가는 저놈을 피해
너를 훔쳐낼거야.
- 그게 항상 해답이죠?
- 지금으로선 그래, 이 세상에선.
너 부자야?
아님 개털이야?
설령 당신이 나를 구한다고 해도,
내 가족들과 친구들은 어쩌구요?
당신이 세트를 피해서, 이집트
전체를 훔칠 수 있겠어요?
- 호러스님만이 우릴 구할 수 있어요.
- 정말 신들이 상관할 것 같아?
호러스님이 오면,
그렇게 할 거예요.
당신에게 보여주고
싶은 것이 있어요.
세트의 군대가
전리품을 갖고 돌아와요.
그의 금고가
오늘 밤에 열리죠.
누군가 안으로 숨어 들기엔,
더할 나위 없이 좋은 때에요.
왜지?
호러스님의 눈이 거기에
보관되어 있다고 하더군요.
- 그가 그의 힘을 다시 갖는 거예요.
- 신에게서 그걸 훔치라고?
그런짓은
미친놈이나 할꺼야.
그런 미친놈을 우리가
어디에서 찾을것 같아요?
도면이 이곳에
있어야 하는데.
어슈가 둠을 지었어요.
세트의 건축가거든요.
이건 뭐지?
세트의 모래
피라미드예요.
놈이 굉장히 큰 불구덩이를 만들었군.
녀석이 엄청난 향연을 준비하나본데.
그것은 세상의 중심이
되는 구덩이예요.
그의 힘의 근원이죠.
향연이 결코 아니예요.
찾았어요.
보물은 정문을 통해
통과하는군.
정문은 문제가 아니예요.
문제는 그 이후죠.
두개의 다리가
함정들로 이끌어요.
어슈가 쉴새없이
자랑했거든요.
내가 도둑놈인게
다행인걸.
나를 합당하게 맞이
하세요, 군인 나리.
이집트의 여왕을
기다리게 하지 말고요.
내가 보고싶었던
모양이군.
난 당신을 그리워
해야 해요.
- 난 결국엔 당신의 포로니까요.
- 이 감옥이 그리 나쁘지는 않잖아.
글쎄요, 난 비참해요.
그걸 드러낼 좋은
방법이 있잖아.
칼 좀 빌려도 되요?
그래, 당신에게
기회가 생겼군.
날 죽일건가?
어떻게 당신을
죽일 수 있죠?
하지만, 벌써부터
그럴 수 있었잖아.
잘 감시하는게
좋을거예요.
세트님.
그리고... 마님?
제가 불편할 때
온 것 같습니다.
아냐, 들어와,
부끄러워 말고.
따라오게.
위대한 신이신 라님을, 이토록
공경했던 분은 없었습니다.
이것은 꼭대기 너머로
통할 것이며,
당신께서 그분의 이름으로
건축한 헌사가 될 것입니다.
그게 전부인가?
뭐라고요?
좀 더 높게
만들 수 있냐구?
더 높게 말입니까?
그래. 이건
단순한 질문이야.
글쎄요.
어렵겠는데요.
지금으로선 말이죠.
진정하게, 어슈.
농담일세.
말해보게.
자네의 부친은, 왜 자네가
수석 건축가가 되게끔 택한걸까?
자네 형제들 중
한명 대신에 말야?
제가 최고임을 증명했기 때문
이라고 생각합니다, 주인님.
내가 최고라는 것을, 내 아버지에게
증명하려고 보이려는 것과 마찬가지군.
당신께선 이것을 새벽부터
해질 때까지, 보실 것입니다.
주인님이 흡족해 하시는 것이,
금보다 더 가치가 있습니다.
금, 금! 자네에겐 내세를
위한 충분한 금이 있다네!
건배하지!
이집트의 가장 훌륭한
건축가를 위하여!
또 건배하지.
나의 유산을 위하여.
저렇게 많은 전갈들을
어디에서 구한거지?
자신의 그림자를
두려워하게 하는거야.
동그라미가
방아쇠군.
걸어다녀보자.
뭐, 쉬웠네.
세번째 다리잖아?
세번째 다리에 관해선
아무 말도 없는데.
이런 터무니없는.
그리고 눈도
하나만 있어.
아주 좋군.
자야, 기도해 줘.
내가 도박을 해볼테니.
자야!
너무 미안해요.
내집에서 간통하는 것으로는
부족한 모양이구나.
감히 네가 너의
왕에게서 훔쳐?
나는 몸소 잡부들의
동정을 살핀다, 자야.
너는 그걸 전혀
눈치 못챘겠지?
그리고 이 애처로운 장신구가
네 구원자도 아닌게 유감이야.
세트님이
너의 신이다.
- 이건 전부 내 계획이었어요.
- 거짓말쟁이!
네놈이 빼돌린
것을 내놔.
고맙군.
년놈을 자칼들의
먹이로 줘라.
잠깐!
내가 다른것도
훔쳤지.
도망쳐!
당신이 해냈군요!
다른쪽은
어디에 있죠?
그걸 훔치는데, 내가
얼마나 힘들었는지 알아?
당신을 사랑해요,
영원히.
자야.
죽음이 끝은
아니예요.
자야!
내가 바로 잡겠어,
자야.
난, 더 이상 우릴 경배
하러 오길 원치 않는다.
부패와 악취가
진동하는구나.
술을 더 가져오지
않았다면, 나가라!
난 경배자가 아니오.
넌 뭐지?
도둑놈인가?
맞아요, 도둑놈.
난 세트가 당신에게서
빼앗아간 것을 갖고 있어요.
인간은 그 금고를
넘을 수 없다.
네놈이 내 추종자들의
시신 하나를 털었구나.
그들은 접근도
못했어요.
그걸 내게 다오.
아직은 안돼요.
- 내눈을 내놔.
- 제안할게 있어요.
나와 흥정
하자는 거냐?
내게 그럴 용의가 있는게, 당신에겐 행운이예요.
당신은 절뚝대는 코끼리도 맞출 수 없으니까요.
네가 원하는
보상이 뭐냐?
- 금?
- 금이라면, 훔칠 수 있죠.
구하고 싶은
사람이 있어요.
뭐로부터?
죽음이요.
죽음이 끝은 아니라고, 당신의
아버지가 가르치지 않았나요?
불가능하다.
당신이 그걸 알아내요. 당신은
호러스, 하늘의 신이잖아요.
아니면, 내가 가진 것을, 그냥
나일강에 던져버릴거예요.
기다려!
산 사람으로 머물라.
- 그녀는 내가 닿을 수 없는 곳으로 갔다.
- 하지만 당신은 신이잖아요.
신들이 너희의 수천년을
살 수 있을지는 몰라도,
우린 인간을
낫게 할 수 없다.
보내는 것으로
시작한다.
- 당신이 할 수 있는게 있을거예요.
- 몰라, 할 수 없어.
의심할 바 없이,
당신은 영원하십니다.
새 삶으로 인도할
당신의 하인을 보내소서.
아뉴비스,
나타나라.
풀려나거라.
내세의 문들이
너에게 열려있다.
너는 네 여정을
시작해야 한다.
그녀는 노예로
죽었어요.
보물 없이, 그녀는 최종관문을
통해 들어가지 못할거예요.
바칠 것이
무엇이냐?
그녀는 내세로
들어갈 수 없다구요!
아뉴비스여,
로스 아코스의 지배자이며,
당신 산에 계시는 주인님을 위해,
제게는 저의
미소만이 있습니다.
알았다.
자야.
- 자야!
- 죽은자는 산자와 얘기를 못해.
길위에서 머물라.
이제 그걸
내게 다오.
- 당신은 아무것도 하지 않았어요!
- 내 눈.
당신의 남은 삶을 방황하면서
보내요, 보지 못하는 채로요.
난 잃을게 없어요.
아시겠어요?
난 그녀를 다시 보기 위해 뭐든
할거예요, 아님 시도하다 죽던가요.
내게서 숨고 싶다면?
말 수를 줄여라.
여깄어요.
나머지는
어디에 있지?
어디에 있냐고?
- 정확히는 모르지만...
- 네 목을 부러뜨린다.
세트가 당신의 아버지께
한 짓이 분하시겠죠.
피라미드요. 전 세트의 피라미드에
들어가는 방법을 알아요.
어떻게지?
어떻게냐구?
그곳은, 놈이 자신의 힘을
간직하는 곳이잖아요?
내가 당신을 들여보내주면,
당신이 놈을 죽일 수 있나요?
네가 어떻게 그렇게
한다는거냐?
도면을 봤어요.
- 말해봐.
- 보여드릴께요.
- 계속해.
- 당신이 자야를 데려온다면요.
한가지 방법이
있을지 몰라.
아무도 일단 들어간
내세를 떠나올 수는 없다.
하지만 9개 관문의
여정은, 몇일이 소요되지.
그리고 왕만이 아뉴비스를
되돌아오게 할 수 있어.
만일 내가 세트를 죽이고,
왕좌를 되찾는다면,
네 여인이 최종관문에
도착하기 전에,
내가 그녀를 구할
수 있을지 몰라.
열심히 따라와라.
내 최고의
피투성이 사냥개들아.
너희들이 이집트의
참된 아들들이다.
너희들이 철과 피로
맺은, 내 자식들이다.
더 이상으로 대견해
하는 아버지는 없다.
반역하는 신들은
우리의 창에 스러졌다.
나머지들은 네프티스의
요새로 기어들어갔다.
그곳에서 그들은 우리에게
맞설 준비를 하고 있다.
그러나 너희들,
내 사막의 군대들아.
우리가 그들을 무자비
하게 약탈할 것이다!
그러니 마음껏
금을 차지하라!
만약 너희들이 전사해서,
9개의 관문에 가게 된다면,
내 형에게 말해라, 누가
너희의 경배의 대상인지!
군대들은 들으라!
세트! 아맘! 타! 라!
제자리에!
앞열, 행군!
주인님!
왕실의 국고에
구멍이 뚫렸습니다.
어슈.
그 눈은 호러스에게 충직한 자들을
죽음으로 꾀내도록 만들어진게 아니었나?
그렇습니다, 주인님.
그럼 자네의
함정들은 뭐였고,
자네가 이용했던
말이 뭐였더라?
도난방지였지.
그렇습니다, 주인님.
- 흔적을 찾을 수 있나?
- 놈을 찾아내겠습니다.
또 그의 눈을 훔칠 수 있는 재주
있는 협력자들 누구든, 알아봐.
그것은 한명의
인간이었습니다.
주인님.
한명의
인간이라고?
이 여자는 누구지?
- 너의 하녀다.
- 변명하자면, 주인님...
정말이야, 난 네 변명이
뭔지 듣고싶어.
- 하지만 지금은 아니야.
- 알겠습니다, 주인님.
결국 네가 이집트에서 제일
똑똑한 인간은 아닌듯 하군.
이 도둑놈일것 같아.
그래, 당신의
계획은 뭐죠?
사막의 신을 죽이기 위해서는
사막 자체를 죽여야 해.
사막을 죽여요?
어떻게 사막을 죽이죠?
내 조부님께 가야해. 그분이
우리의 과제를 도울 수 있어.
당신의 조부님이요?
라님을 말하는 거예요?
태양의 신, 라님이요?
그럼 당신의 조부님은
대체 어디에 계신데요?
놀리시는거죠?
널 웃기려고
하는것 같아?
지금은 날라가는게
유용할 것 같은데요?.
양쪽 눈이 없이는, 난 변할 수가 없어.
힘을 청하기 위해, 기도를 해야만 해.
- 안심되는군요.
- 조용히 있어.
아님 정상에 올라왔던 것보다
훨씬 빠르게 산밑으로 갈거야.
위대하신 라여.
제 이름을 아시죠.
하늘의 신이, 당신의
허락을 구합니다.
할아버지, 당신의 도움이
필요합니다. 제발.
감동이예요!
내 그림자에
붙어있어.
- 왜요?
- 그냥 내가 시키는 대로 해.
문안올립니다.
위대한 신이신 라여.
보통, 새 한마리가
내집에 발을 들이면,
나는 그것이 새똥을
싸지르기 전에 죽인다.
이게 뭐냐? 감히 네가 인간을
창조자에게 데려오다니?
그는 저에게 소중합니다. 그를
뒤에 남겨둘 수 없었습니다.
왜 왔느냐?
당신께 청하고
싶은게 있습니다.
그런거라면, 하던 일을
멈추고 들어봐야겠지
할아버지, 죄송합니다.
무례하다는 것을 알지만...
넌 그 차이를
모르는구나.
거기에 있거라.
조용하게.
할 일이 있다.
인간은 갑판 밑으로 숨겨라,
그가 살기를 바란다면 말이다.
어둠속으로 기어 돌아가라,
이 역겨운 벌래야!
너는, 내 세상에서,
결코 즐길 수 없으리라!
아무리 노력해
보려므나.
상황이 달라질
것이다, 설령 내가
나일강 정원에서 내 자식들
가운데, 산다 해도 말이다.
뱀의 사신인 악마와 매일 밤마다
싸우는 것은, 나의 짐이다.
이집트는 혼돈에 의해
파괴되지 말아야 한다.
그러니 알겠지, 세트보다
더 나쁜 것이 있다는 것을.
틀리셨어요.
저 악마는 제 아버지를
살해했던 그 놈이 아니예요.
- 당신의 아들을 살해했던 그 놈 말이예요.
- 두명 다, 내 아들들이다.
내 눈에는, 그 둘이 동등하다.
내 모든 창조물들과 마찬가지로.
또한 그의 운명의 불확실함은,
나의 의지가 아니다.
그래서, 널 이곳으로 오게 만든
실제 문제는, 무엇이냐?
제 호리병에, 이 물을
채우게 해주세요.
그 물은,
내것이 아니다.
네가 사막의 불을
끌 계획이구나.
세트를 죽이기 위해, 네 아비의
바람대로 왕이 되기 위해, 말이다.
- 저에게 다시 날 수 있는 힘을 주세요.
- 네 기도를 처음으로 들었다.
너를 이곳으로 들여서,
집으로 들어오게 허락했다.
하지만
그 다음엔?
제 양쪽 눈 없이, 제가 세트를 쳐부술
만큼, 충분히 강할지, 모르겠습니다.
그럼 강해져라.
너무 오랫동안 너무
나태하지 않았느냐?
우리 신의 삶은, 여정
이라는 것을 잊었구나.
네가 너의 길에서 벗어날 때,
너는 약해지게 된다.
이봐요!
왜 이 인간을
끌고 다니는거냐?
저와 흥정하는
뻔뻔함을 지녔거든요.
성문화 된 문서의
가치는 없다는거군.
그게 문제가 되나요?
그는 그져 인간인데요.
나는 세트의 가문을
인정하지 않아.
하지만 네가 더 나을지는,
확신이 서지 않는구나.
주인님, 마지막 반역자들이
성벽 뒤로 후퇴했습니다.
한놈도 남김없이?
네, 그렇습니다.
좋아. 수확할
준비가 되었군.
조금 과하지 않나요?
어쨋든, 끝장을 보길
원했던 것은 그녀야.
당신의
아내였어요.
그러니까 더욱
그녀를 죽여야지.
지금부터는, 이게
처리방식이야.
우리의 방식.
그것에 익숙해
지는것이 좋을거야.
여신이 그런 반역을
저지른 것이, 옳은 일일까?
당신이 왕이 된 이후로, 장례식
거행의 필요성이 많아졌어요.
당신은 여왕이
될 수 있었어.
내가 왜 그럴 수
없었는지, 아실텐데요.
내가 당신에게
청혼했을 때,
왜 수락했던거지?
난 당신이 사막에서
배제되었던 때를 기억해요.
성급하고, 서두르며,
너무 멋졌어요.
그저 당신편에 있기 위해서,
살을 에이는 바람에 맞섰죠.
난 우리가 함께 이루어 낼
위대한 업적들을 상상했어요.
그것은
추문이 아니지.
일정부분은
즐거웠어.
아마도요.
난 여전히 우리가 행복
할 수 있었다고 생각했어요.
난 당신을 충분히
만족시킬 수 있었어요.
나를 만족시킬 수
있는 것은 없어.
그것이, 라님이 현명하시고, 당신에게는
결코 자식이 없을거라고 확신하신 이유죠.
왜죠?
그게 너무 늦어질 때까지,
아무도 모를거야.
다음번엔, 땅에 실제로
착지할 때까지, 계속 날아요.
라님의 문은
등뒤에 있어.
- 저는 당신을 돕는다고 생각했는데요.
- 난 필요한 것을 갖고 있어.
세트가 전체 나일을
진화할 수는 없지만,
창조의 물 몇방울이면
할 수 있지.
사막을 죽여요.
사라지는 이 불로 인해,
세트는 약화될거야.
- 약점이 생기지.
- 제가 마시면, 어떻게 되나요?
새로워지지.
그러고는 죽어.
창조의 물이 죽인다는 것은,
옳은것 같진 않네요.
내 물을 허비하면
내가 널 죽일거야.
이게 뭐죠?
마실 것을 네 손컵으로 내게
가져올 필요는 없다는거야.
난 당신의
노예가 아니예요.
내 부친은, 인간은 때릴만
하다고, 내게 가르치셨어.
그분은 게을러지지 말고, 자기 물은
떠다 먹으라고, 가르치셨어야 했어요.
죄송해요, 아버지.
이건 용납할 수
없어지는군.
호러스의 눈은
어디에 있지?
네 뒤에 염소들과 함께
네가 갖고 있잖아.
호러스의 눈은
어디에 있나?
바로 여기다.
네놈은 어딘가로 기어
들어간 것으로 아는데.
놈을 베어라!
봤지, 너희들? 다른 한쪽 눈이
없다면, 그는 약하다.
내 비록
눈이 멀고,
귀가 멀고,
팔다리가 없어도,
너희들은 여전히
내 상대가 안된다.
내가 떨어져서 즉사하지
않은걸 보니 기쁘시죠?
- 라님을 찬양하라.
- 내가 죽는다면, 거래는 인정되지 않아요.
중요한 점은 자야와 내가, 둘이
함께 이곳에 있어야 한다는 거예요.
숨쉬는 채로!
당신 뒤!
호러스!
라님이시어,
우릴 도와주세요!
호러스!
우리가 죽는다구요!
너 먼저.
- 정말 이 일을 할 수 있겠어요?
- 내가 널 구한거 맞지?
- 당신이 저를 구했다구요?
- 단지 네가 나에게 유용하기 때문이야.
뭐가 유용한건지 아세요?
당신의 다른쪽 눈이예요.
- 원하신다면 내가 그걸 훔칠 수 있어요.
- 내 인내를 시험하지 마라, 인간아.
내 이름은 '인간'이
아니예요!
그럼, 네 이름은 뭐지?
벡이예요.
좋아, 벡.
이제 길은
감시당할거야.
세트가 최고의
사냥꾼들을 보낼테지.
이게 계획은
아니었지?
네, 주인님.
내 조카놈이
모두 이렇게 했다구?
한쪽 눈으로?
그의 힘을
과소평가했습니다.
그 꼬맹이를
죽이기 어렵다니.
그의 삼촌같이 말야.
그는 어디로 갔나? 그에게
협력하는 놈은 누구지?
그의 유일한
협력자는 인간입니다.
- 군대가 아니라고?
- 제가 그들의 말을 들었습니다.
인간은 호러스와 맺은
거래에 대해 이야기했습니다.
이놈은 꽤 야망이
있는 인간이군.
호러스는 인간의 여인을 죽음에서
데려올 것을 약속했습니다.
확실한가?
확실합니다, 주인님.
- 가서 치료하도록 해.
- 네, 주인님.
감사합니다.
잘했다.
애초에 그 임무를 저희에게
맡기셨어야 했어요.
항상 만족한 결과를
남기지 않으셨나요?
그러고나니
다시 만족하구나.
부인은 살려두셨나요?
조만간, 당신과 내가
그녀를 끝장낼거야.
마찬가지로.
죽음의 땅에는
9개의 관문이 있지.
맞나?
서쪽의 여왕님?
날 그렇게
부르지 말아요.
난 그 모든 것을
뒤로 했어요.
조만간에 나는 모든
세상을 지배할거야.
죽음의 땅은
마지막 왕국으로,
- 남아서 지속되고 있지.
- 당신은 당신이 가질 수 없는 것을 원하시네요.
당신이 나를 그곳으로
인도해 가주면 좋겠어.
- 하지만 당신은 살아있는 영혼이예요.
- 그래.
하지만 당신도 살아있는 영혼이잖아,
당신이 망자에게 조언할 때는 말이지.
내가 돌아가면 뭐가 나를
기다리고 있는지 알잖아요.
당신에겐 그 악마들로부터
보호해 주는 작은 팔찌가 있잖아.
이건 그런게
아니예요.
당신도 그립지?
그렇지 않나?
어둠, 당신이 당신안에서
데리고 온 것들 말야.
안돼요.
아, 당신은 정말 호의적
이지 않군, 사랑의 여신씨.
알아요.
그러니
그렇게 해.
나에 대한 당신의
충성을 증명해 줘.
그럼 우린 모든 것을
가질 수 있어.
함께 말야.
호러스.
내 사랑.
당신, 지금, 당신 아버지의
무덤에 있지 않군요?
그가 어디에 있는지,
궁금해하던 참이었어.
이제 알겠군.
고마워.
교태를 부리며 남자들을
조종하는 사람치고는,
당신도 그리
똑똑하진 않군.
- 그가 시력을 찾은지, 얼마나 된거죠?
- 왜 상관하는거지?
난 이제 당신거예요.
당신이 요구했던 대로,
할 거예요.
내가 호러스를
죽인다고 해도?
물론이예요.
그에게 누가
신경쓰겠어요?
난, 당신이 수 많은 거짓말로
진이 빠졌을 거라고, 생각했어.
한때는 네프티스를
사랑했지.
난 그녀의 날개를
빼앗았어.
내가 당신에게는 뭔짓을
할지, 상상해 봐.
지금 그렇게 해봐. 그래도
난 당신을 쫒을테니.
좀 잡자.
그만해!
도망치는 것보다는,
이게 더 나은 것 같아.
다음번엔 좀 덜 불편한
야영지를 알아봐 줄래요?
이곳은 내가 좋아했던, 결코
본 적이 없던 정원이었지.
무슨일이 있었죠?
이곳은 내 아버지의
첫 번째 사원이었어.
너그러움으로 가난한 자들에게 땅을
내주어, 여기 주변에 안장하게 해주었지
세트가 그분의
가르침을 변질시켰어.
내 아버지는
이 장소를 사랑하셨어.
그래서 세트는 날 이곳으로
데려와, 도살했지.
그분의 몸은
14개로 조각났어.
심장은 전혀
발견되지 않았지.
- 세트가 땅을 절였나요?
- 아니.
그건 내 어머니의
눈물이었어.
자살하실 때까지.
난 그분들을
실망시켰어.
유감이예요.
라님이 말씀하시길,
나는 여행중이었고,
내가 그 끝에 당도하면, 나는
다시 강력해 질 것이라고 하셨어.
- 어떻게 끝나는 거죠?
- 복수로.
내 창이 세트의 머리를
꿰뚫는 것으로 끝난다.
저거 폭풍인가요?
구름이 없는데요.
세트의 사냥꾼들이, 자신들의
애완동물 위에 타고 있어.
저것들은 애완동물이 아니예요.
고양이가 애완동물이죠.
놈들은 자신들의 독을 이길 수
없어. 적어도 지금은 그래.
- 그럼 도망쳐야 할 것 같아요.
- 도망친다구?
인간들은 항상
그렇게 해요!
- 더 빨리 달려!
- 그럴 수 없어요!
- 더 빨리 달려요!
- 그럴 수 없어!
따라와!
- 우리가 놈들을 죽여야 해요.
- 우리가?
낚시하러 갈 때,
가장 중요한게 뭐죠?
- 난 낚시를 하지 않아.
- 그건 미끼의 질이예요.
- 너무 위험해.
- 날 걱정하는 거예요?
아니, 그져 내 창으로 겨냥
하는게, 전같지 않다는거야.
그럼 던지기 전까지
가까이 접근해요.
이봐! 이쁜이!
뱀 말하는 거였어!
제대로 효과있었어요.
다시 해봐요.
이번에는, 미끼가 더 오래
성질나게 만들어야 해.
내가 뒤에서 저들의
약점을 칠거니까.
- 저것들이 약점이 있다는 걸 당신이 어떻게 알죠?
- 몰라. 하지만 약점이 있어야겠지?
가!
훌륭해! 계집을
성나게 만들었어.
너무 불쌍하군,
더는 날 수 없다니,
너도 날 수 없어.
당신!
그냥 닥치고
참견하지 말아요.
예쁜이, 넌 전투에
어울리지 않잖아.
계집을
불질러라!
넌 참으로 사랑스런
생명체구나!
내가 도와주마.
계집을
불질르라니까!
넌 너무도
차갑구나.
네 자신을
데피거라.
내가 너에게
명령한다.
서둘러요.
네 친구가
더 좋았다.
- 모욕적이군
- 구해준 것이 고맙다구요?
내가 내 아버지 무덤에서
눈 먼채로 앉아있는 동안,
당신은 내 눈을 뽑아낸 나쁜놈과
잠자리를 같이 했어.
내가 못보는 사람에게
왜 시간을 허비하는 걸까죠?
내가 왜 당신을
다시 믿어야 하지?
그는 자신에게 복종하지 않는
모든 신들을 살해했어요.
그건 저를
포함해요.
우린 세트의 사원에 침입할 거예요.
호러스는 그를 죽일거구요.
어떻게 당신이
그를 잡을 건데요?
- 저 인간이요?
- 그가 도면을 봐서, 길을 알아.
스핑크스는 어쩌구요?
그것에 관해서 잊었어요?
스핑크스요?
세트가 그것을 포획해서
내기를 처리했어요
수수께끼를 풀지 못하면, 놈은 들어오는
모든 이들을 무자비하게 죽일거예요.
- 당신은 그 수수께끼에 답할 수 있죠?
- 토트에게 도움을 요청할거야.
정말 알면서
왜 그러는거죠?
꼭 필요한 상황 전에, 우리가 죽을
필요가 없기 때문이야. 출발하자고.
그 옷은 놈이
당신에게 준건가?
제공된 것들 중에서
하나 고른거예요.
그럼, 놈의 기분을 잘 맞출
것으로 보이는 것을, 고른거군.
난 내 기분에 맞춰
옷을 입어요.
왜요? 맘에
안들어요?
그건 너무
과도해.
나는 과도함의
여신이죠.
지금 이 계획 말인데...당신을 보아하니,
당신은, 전혀 과도하다고 여기지 않았어요.
지금 그게 너무
작아서 탈이거든.
기분 맞춰주기 너무 어려운 것에,
당신은 전혀 익숙하지 않죠.
당신 때문에
지척거리잖아.
그게 당신을 더
짖궂게 보이게 해요.
전에는 내가
어떻게 보였지?
무감각하게요.
- 하지만 매력있는 방향으로요.
- 무엇에 대해 무감각하지?
바로 그거예요, 당신은 항상
나를 당연하다고 생각해요.
뭐라고?
눈을 되찾았으면, 나를 얻기
위해, 나를 찾아왔어야 했어요.
내가 당신에겐, 의미가
충분하지 않나요?
더 사랑스런 연인이 되서,
깨끗한 물 좀, 가져와 봐.
'부탁해요'라고 말하면,
누가 당신을 죽인데요?
나 정말, 논쟁할
기분이 아니거든.
가서 날 위해
물을 가져와.
내가 너에게
명령한다.
당신들은 똑같군요,
그렇지 않나요?
그녀의 이름이 뭐지?
난 남자, 여자, 신, 짐승들이라도
나에게 순종하게 할 수 있어.
그 마음이 타인에게
가 있지 않다면 말이지.
넌 사랑에
빠졌구나.
그녀의 이름은,
자야예요.
정말 미안해.
난 그녀에게 적당한 집, 그녀 가족들을
위한 돈, 존중, 능력 등을 약속했지만,
난 그녀에게 준게,
아무것도 없어요.
그녀가 너를 사랑하지 않았다면,
네곁에 있지 않았을거야.
- 날 믿어, 난 알아.
- 그녀의 기대에 부응할 거예요.
- 하지만 내 생각엔...
- 호러스님이 그녀를 다시 데려올 거예요.
그가 그렇게
말했어?
그의 과거 욱하는 성질과, 복수심을
보이는게, 힘든 것은 알지만,
그는 그렇게
나쁘진 않아요.
그건 보기
힘든건데.
그렇지.
저것이
그 사람이예요?
- 저들이요?
- 당연히 아니지.
- 그럼 저들은 누구죠?
- 그의 충실한 하인들.
- 그는 자기 자신만 믿어.
- 거머리는 넉넉한 퇴비지.
형형색색이야,
아마도 초록색과 빨간색
빛깔에서는 말이지.
꽃이 핌과 동시에
알록달록한 각양각색은,
각각의 수정된 꽃받침과 함께
다양한 꽃부위로 구성돼 있어.
거룩한 말씀의 지혜의 신이여,
당신의 조언을 구합니다.
한때, 잡초, 알,
잿더미들이,
지금은 기름 채굴자에
의해 값이 매겨진다.
잎사귀의 침전도 그렇지,
하지만 진실은 뭘까?
- 당신! 돌아서 있어.
- 당신은 뒤태를 선호하나요?
아냐, 난...
음, 그래!
내가 거짓말 할 수 없다는 거
알거야. 돌아서 있으라고.
당신의 그 교묘한 눈을 보는
위험을 감수하지 않을테니.
- 47 퍼센트.
- 뭐라고요?
지금까지 내가 기록했던 인식률
이지. 난 반도 기록하지 않았어.
- 토트, 단지 내가 필요한 것은...
- 스핑크스의 수수께끼에 대한 대답이겠지.
아이도 당신이 이곳에 있는
이유를 추측할 수 있어.
가서 수수께끼를 물어보고,
돌아와서 이야기 해봐.
- 내가 해결해 주지.
- 우리중 하나는 죽어야 해요.
음, 운에 맡겨.
우리와 갑시다.
하루밤. 당신에게
하루밤을 드리죠.
아니, 그러지마.
세트를 막아야 해요, 그가
우리를 모두 죽이기 전에.
그런면에서, 당신은
지혜를 알잖소?
위험을 감수한다는 것은,
너무도 중요한 거야.
내가 별들의 진짜
이름을 말해주지.
- 알고 있소.
- 난 세상을 보았지,
모래로부터 물이
창조되는 것을 말야.
난 우주의 모든
지혜를 갖고 있어.
왕관보다도 더
귀한 것이지.
난 그것을
갖고 있어!
그것의 신비, 그것의
본질, 그것의 진실을.
이건 상추라고!
당신의 부친은, 자신의
경호원을 이용하지 않았어.
그건 그져 매우 어리석은
것만이 아니야.
하지만 난 내가 알고 있는
모든 것을, 적어 놔야 해.
세트가 날 찾을 희박한 가능성에
대비하기 위한 방어책으로써 말야.
내 부모님의 시신이 당신을
불편하게 만든것은, 유감이야.
사과는 받아들이지.
이제,
나가!
하지만 당신은
우리를 도와야 해!
조심하라구.
내가 당신보다
쪽수가 많으니까.
워,워.
- 좋아요. 내가 할께요.
- 넌 길잃은 개코원숭이 같구나.
난 스핑크스와 대면
하고 싶다고 했거든요.
너의 실패 확률은,
압도적이야.
맞아죠. 하지만 그가 나를
죽이기 전에, 말하겠어요.
지혜의 신에게 오자고 요청했지만, 그는
틀린 답을 내놓는 것을, 두려워했다고요.
이게, 당신이 짜낼 수 있었던
가장 영리한 전략이야?
내 자존심을 이용해서? 내가
얼마나 허약하다고 생각하는거야?
좋아.
좋다구.
좋다니까!
출발하지.
안녕.
잘했어.
고맙군요.
자야가 돌아올 수
없다는 것을 알고 있죠?
왕에게는
그럴 힘이 없어요.
아뉴비스도
그런 힘은 없죠.
당신은 그를
기만했어요.
당신은 아마 세트의 피라미드를
들어가려다가, 죽을 거예요.
- 그가 자신의 목숨을 바치는거야.
- 그녀를 구할 수 있다고 생각했기 때문이죠!
당신은 믿고
싶은 것을 믿는군.
당신은 하나 이상, 더 많은
측면에서, 장님이었어요.
정말로 세상이 탄생
하는 것을 봤나요?
난 거짓말을
하지 않아.
어디에서 그걸 봤죠? 아직 아무것도
창조된 것이 없었는데요?
내가 설명하려고 한다면,
너의 뇌는 녹아서,
네 귀에서 흘러내릴 거야.
난 복수의 길을 선택하지 않았어.
이 어떤것도 선택하지 않았다구.
말해봐, 나한테 정말로
무슨 힘이 있는지.
이걸 바로 잡을
힘이 있죠.
그는 마땅히 진실을
알아야 해요!
그는 우리를 안으로 들여보내서,
세트의 불을 끄게 해줘야 해.
당신이 반대한다면, 우린 모두
죽어. 그게 당신이 원하는거야?
평원을 가로지르는
것은, 너무 위험해.
- 우린 어둠을 기다린다.
- 우린 시간이 부족해요!
- 지금 건너가요.
- 우린 기다린다.
시종일관, 당신들은
갈라서 있군.
그녀는 결코 당신을
잊지 않았어.
해더의 마음안에는,
언제나 당신이 있었다구.
그래. 그녀에겐 커다란 마음이 있어.
그안에 군중이 있을 많큼, 충분한 공간이지.
말해봐, 현명한
하늘의 신씨?
세트가 당신을 왜
살려뒀다고 생각해?
그녀는 사랑을
위해서 그랬던거야.
그것 때문에, 당신은
그녀를 벌하고 있는거구.
난 그녀의 도움을
원하지 않았어.
난 오직
하나만을 원했지.
있잖아...
모두가
바보들인 것 같아.
그런데 당신은 말이지,
그중에서도 완전 진상이라구.
그녀를 생각하고 있어?
물론, 그렇겠지.
한때 나는, 서쪽의
여왕으로 알려져 있었어.
나의 의무는, 죽은 영혼들이 사후
자신들의 길을 찾게끔 돕는거였어.
당신이 죽음의
땅을 다녔다고요?
나는 사랑의 여신이야,
죽은자들에도.
나는 어렸고,
쉽게 유혹을 당했지.
유혹을 당해요?
악마들에게.
이게 악마들의
접근을 막아.
이 팔찌와
42개의 별들은,
하나당, 호러스가 날 풀어주기
위해 죽였던, 각각의 악마들이야.
그것은, 내가 그를 사랑한다는
것을 알았던 때였어.
자야는 네가 그녀를 위해
싸우고 있다는 것을, 알아야 해.
그녀가 희망을 잃지
않게 하기 위해서.
자야.
자야?
내 말 들려?
누구시죠?
- 거기 누구세요?
- 해더, 서쪽의 여왕이다.
- 여왕님.
- 내가 생명의 땅에 관해서 얘기할거야.
- 네 연인이, 나와 함께 있다.
- 벡이요?
자야, 나야!
당신에겐 이곳을 찾아낼
방법이 있다고, 믿었어요.
하지만 당신을
볼 수가 없어요.
당신이 돌아올 수 있다면,
우린 함께 할 수 있어.
하지만 어떻게요?
난 호러스님을 돕고 있고,
그 보답으로, 그가 우릴 도울거야.
정말 내가 사랑하는
벡이 맞는 거예요?
당신 말 알아, 자야. 나도
내 자신을 믿기 어려우니까.
나, 벡이 신들을
믿는다니 말이지.
내가 틀렸었어, 자야. 호러스는 공정한 신이야.
당신이 말했던대로, 그는 그렇게 될거야
- 아마 지금 당신은 생각하겠지, "내가 당신에게 그렇게 말했어요" 라고
- 그래요.
조금은요.
- 당신 목소리를 들으니, 기뻐요.
- 다 잘 될거야. 날 믿어.
호러스님이 당신을 데려올거야.
그가 그럴거라는 것을, 난 알아.
벡?
벡, 당신 거기에 있어요?
죽은 자가 산 자와 이야기
하는 것은, 금지되어 있다.
가라.
안쪽에 바퀴가 있어요. 그것을
돌리면, 모래가 움직임을 멈추죠.
우린 그져 문으로
들어가기만 하면 되요.
네가 도면을
봐둔게, 다행이군.
만약 네가 어떤 문이었는지 몰랐다면,
이건 정말이지 불가능할거야.
벡?
예?
너 정말 어떤것이
문인지 아는거 맞지?
네, 물론이죠.
문은...
이거예요.
아니, 저거.
아니, 이거예요!
도박을
해보는거야.
너, 추측했었지?
글쎄요.
운에 대한 네 의존성이
흔들리는 것을 알겠다.
네가 계속 살아남으면,
내가 좀 더 알아봐주마.
이제, 스핑크스는
어느쪽에 있지?
왕의 집의
침입자들이여.
수수께끼에 대답하던지,
여기에서 죽어라.
계속해.
기다리고 있잖아.
나는 결코 존재
하지 않았었고,
또 언제나
있을 것이다.
누구도 나를 보지 못했고,
언제까지나 그럴 것이다.
그러나 난 살아서 숨쉬는
모든이에 대한 신뢰를 갖고 있다.
나는...
무엇...
이냐?
질서.
답은 질서이다.
난 당신을 의심
하지 않았었어.
틀렸다.
다시 해봐,
부탁해!
그것은 완전히
적절한 답변이었어.
답은 순수함이다.
또 틀렸다.
존재하지 않았고,
또 항상 있으며,
앞으로 존재하지 않을
것은, 가상의 것이다.
존재하지 않지만,
존재하지 않았었다.
또 항상 있을 것이다.
- 토트.
- 난 살아서 숨쉬는 모든이에 대한 신뢰를 갖고 있다.
인간들이 살아서 숨을 쉬죠.
신처럼 생각하지 말아요.
- 그럼, 생각하지 않는편이 낫지.
- 토트!
잠깐, 기다려.
알아냈어!
답은 내일이다!
제길!
한방울이다.
안돼!
너에게 고마워
해야겠군.
네가 그를 그의 서재에서 꾀어
내서, 내 수고를 덜어주었으니.
마지막 한개군.
이런 겁쟁이, 이 철창을
열고, 나와 대결하자.
다시?
그녀는 네가 지는걸
충분히 보지 않았을까?
네가 죽기전에, 네놈이 마지막 한번의
부끄러움을 면하도록, 날 좀 도와줄래?
멈춰!
이거 알아보겠어?
네 여인을 죽음에서 데려올 수
있다고, 그가 너에게 말했지?
그건 불가능하다.
나로서도 안돼.
내가 당신 말을
믿길 바라는거야?
난 거짓말을
할 필요가 없어.
눈멀고 쓸모없는 신이, 달리 어떻게
너로 하여금 그를 돕게 할까?
어서,
그에게 물어봐.
그걸 부어.
- 그게 사실이예요?
- 벡!
부으라니까.
안돼!
네가 내 편이
아니었던게 유감이다.
자신의 길 보다도, 죽음을 인정
하지 않는 누군가를, 칭찬해주마.
하지만, 이것이 너를
잡는, 어떤 사랑이겠지.
너희 둘이 여기 내집에서 죽는
것이, 아주 잘 어울리는군.
이 대화가
그리울거야.
그리고 나머지도.
넌 내 복수를
부인했다!
자야는 당신이 모든 창조안에서
가장 위대하다고 생각했어요.
매일 그녀는 당신에게 이집트를 구해
주길 기도했지만, 당신은 오지 않았죠.
나는 무덤안에 있었고,
듣지를 못했어.
아, 듣지 못했다구요!
당신은 어리석은
복수에만 관심이 있죠.
당신을 잘못 알고 있었다는
생각이 드네요.
하지만 마침내 한가지의 교훈은 배웠네요.
우리들은 신들에겐 중요치 않다는 것을요.
이젠 알았겠지.
아뉴비스,
나타나라.
여왕님.
당신은 첫 새벽 만큼,
여전히 사랑스럽군요.
해더, 뭐하는거야?
이 인간의 연인에게는
저울에 올려놓을 보물이 없다.
- 아마 우리가 도울 수 있을거야.
- 많은 것을 요구하십니다, 여왕님.
사실 그건 매우 특별한
보물을 필요로 합니다.
안돼.
- 안돼, 안돼!
- 이와 같은것?
당신, 서쪽의
여왕님에게는?
그렇습니다.
그가 이것을 그녀에게 직접
주도록, 그에게 길을 내줘.
너는 그녀를 마지막으로
한번 보게 될거야.
고마워요.
안돼! 내가
못하게 할거야!
우린 모두, 벡을 기만하는 잘못을
했어요. 이것이 배상해 줄거예요.
이렇게는 아냐.
당신에겐 아냐.
날 놓으라고
당신에게 명령해요.
당신은 나에게 명령할 수
없어. 이유를 알잖아.
나는 사랑의
여신이예요.
내가 이렇게 하지 않으면,
나는 아무것도 아니예요.
당신을 또 다시
잃을 순 없어.
안돼! 그러지 마!
받아.
해야할 일을 해.
두개의 진실의 성이다
우리가 심판을
받아야 하는 곳이지.
앞으로 나와라.
바칠 것이
무엇이냐?
앞으로 나와라.
나는 영원히
살 것이다!
바칠 것이
무엇이냐?
앞으로 나와라.
바칠 것이
무엇이냐?
자야.
벡.
세트님이...
네프티스의 황금
날개를 받으신다.
그것은 그분을 해치려는 자들
로부터, 그를 보호할 것이다.
토트의 신,
지혜의 신은,
그에게 모든것에 대한
지식을 갖게 해 줄 것이다.
오사이리스의
심장은,
그에게 모든 땅을
지배하게 해 줄 것이다.
전지적인 눈은,
어떤 적도 너희들을 기만하지
못하도록, 그에게 보상할 것이다.
아름다우십니다,
주인님.
나도 알아.
아버지.
탑에 주목했었다.
인상적이더군.
당신을 위해
지었어요.
더 높았더라면,
내길을 막았을거야.
향해에서 눈을 돌려서,
제가 이룬 것을 보세요.
오사이리스는 결코
할 수 없었던 것이죠.
나는 모든 숨결을
지배하고,
숨결의 길이 되는
모든 것을 지배해요.
태양 아래, 더
강력한 것은 없다.
그럼 저를 공경하세요, 제가
당신을 공경했던 것처럼요.
네 의도가 공경이었다면, 넌
네 형을 살해하지 말았어야했어.
정말 저 아래의
모든 일을 아시네요.
말해보세요,
아버지.
무슨일인지
관심있으세요?
난, 네가 아는 것보다,
더 관심있다.
그럼 왜 난 홀로
쫒겨난거죠?
타는 모래위에서
걷는 동안에,
내 형은 맨발로
뛰놀았죠,
나일강변을요.
왜 당신은 오사이리스를
왕이 되게 했나요?
또 왜 그에겐
아들을 주었지요?
내게는 삶의 기회 조차
허락하지 않으면서요.
- 이것은 너의 시험이었다.
- 형은 시험하지 않으셨어요.
난 오사이리스에게
이집트의 옥좌를 주었지.
그리고 때가 되었을 때, 그는
그의 권력에 집착하지 않았다.
기꺼이 양보했지.
그는 그의 시험을
통과했다.
- 그럼 내 시험의 통과를 기다리셨나요?
- 아직은 아니다.
그건 사실이다.
난 네가 아이들을 갖는것을
원치 않았다.
이는 호의였다.
난, 네가 나처럼 아이들을 끔찍히
그리워하지 않기를, 바랬기 때문이다.
그리워해요?
난 네가 내 자리를
이어 받기를 원한다.
이곳을요?
이것이 너의 시험이
끝나는 방식이다, 아들아.
더 큰 짐은 없으며,
더 큰 영예도 없다.
네가 한 모든 것은,
용서받을 수 있다.
저에게 바라는 거예요?
이 짐승과 싸우는 것을요?
매일 밤을,
제가 죽을 때까지요?
원하는게 무엇이냐?
불멸이요.
불멸은 내세에서
우리 모두를 기다린다.
저는 죽고 싶지 않아요.
살고 싶다구요.
영원히요.
저 아래, 제가
정복했던 땅이,
내 왕국이고, 그것이
내 보상이어야 해요.
어떻게? 성취된 유일한 방식이?
이건 터무니없는거야.
- 사람들에게 필요한 것은...
- 내세죠.
넌 창조물에 혼돈을
풀어놓을 것이다.
넌 모든 것을
파괴할 작정이냐?
파괴가 아니라,
개조하는 거예요.
아버지의 자리를
받을 거예요.
하지만 전 빌어먹을 배 위에서
앉아있지는 않을거예요.
그것을 견디는
신은 없다.
저는 그냥 한명의
신이 아니예요.
바칠 것이
무엇이냐?
이것이 내세에서
당신에게 집을 사줄거야.
안돼요.
당신 없이는
싫어요.
문이 파괴되었다!
혼돈이 만연하고, 뱀의
사신이 이 땅을 파괴했다.
지금은 호러스님이
우리의 유일한 희망이예요.
그는 당신이 생각하는
그런 신이 아니야, 자야.
- 그는 나에게 거짓을 말했어!
- 그에게 한번 더 기회를 줘요.
그는 당신 때문에
여기까지 온거예요.
내 힘은
무한하지 않다.
만일 하늘의 신이, 이걸
바로 잡을 계획이 있다면,
빨리 떠나거라.
그를 못믿겠다면,
저를 믿으세요.
난 우리가 다시 함께
할 것임을, 알아요.
라님이 떨어졌어.
- 세트가 혼돈을 풀어놨어.
- 그럼 우리가 어떻게 그를 막죠?
- 넌 결코 포기하지 않지?
- 단, 자야가 포기하지 말하고 한다면.
- 그녀에게 우리의 거래에 대해 말하지 않았나?
- 아뇨, 그녀에게 말했어요.
하지만 무슨 이유인지, 그녀는
아직도 당신을 믿고 있어요.
우린 수도로
돌아가야 해.
우리 앞으로,
갈 길이 멀어요.
난 날아가는 걸
선호하지.
네프티스야.
죽음 너머에 있으면서도,
그녀는 우릴 도우려 하고 있어
오너라, 악마여!
세트가 라님의
창을 가졌어.
그는 뱀의 사신을 모든 생명체의
근원인 나일강으로 끌어들이려 해.
- 왜요?
- 그걸 마셔서,
모든 생명체를
파괴하기 위해.
라님은 죽지 않았어. 그분만이
이것을 바로 잡을 수 있어.
하지만 그는
그의 창이 필요해.
그럼 우리가 그것을
어떻게 되찾죠?
우리가 낙시 갈
시간인 것 같아.
당신의 은혜를 청하며
도움을 구합니다.
건축가님?
우린 네가 필요해.
이 유일하게 위대한
건축학의 업적은,
전에는 없었고,
앞으로도 없을 것입니다.
나의, 어...
세트님은, 방첨탑을,
정확하게, 이천,
이백 이십 큐빗의
높이와,
70억개의
화강암 벽돌,
50억 조각의 튜라 석회암석
으로 세우시고,
90억 달란트의
황금이 들어갔습니다.
그럼 얼마나 많은 노예들의
목숨이 들어갔지?
5,930명.
아니지, 잠깐.
아마도, 5,931명.
안돼, 놈이 너를 옥상으로
데리고 가야 해.
꼭대기에서 보자.
그가 옆에 있으니,
마치 네 친구같군.
아, 네 기분이
어떤지 알아.
신에게서 총애를
받는다는것.
흥분되지?
네가 틀린 신을
택한것이, 유감이야.
- 그는 나아지고 있어.
- 네 여인은 아직 죽어있지 않나?
안됐어. 그렇게
예쁜 여자가.
그렇게 사랑스런
부드러운 살결이.
내세를 위한
재물이지.
알겠지? 난 죽을
준비가 되어있어.
오너라,
뱀의 사신이여!
넌 모래 밑에
있어 봐야 해.
왕권을 위해 살해하는 것은
알겠지만, 이건 미친짓이야.
물론, 넌 이해 못하겠지.
어떻게 그럴수 있냐고?
맘에 드는 아들의
그 맘에 드는 아들놈아.
그런데 말야, 뱀의 사신은, 죽음의
땅을 걸신들린 듯이 쳐먹을거야.
- 넌 지금은 내세를 얻을 수 없어.
- 뭐?
이제 누가 틀린
신을 택했지?
덜 만나면, 실제로
그리워 질 것 같아.
근데, 넌 여전히
내 상대가 안돼.
맞아.
난 그져
미끼거든.
이제 넌 아주
귀찮은 놈이다.
호러스!
당신의 눈이, 부상당한 도둑놈
보다 더 유용한 것 같지 않아요?
아마도 그래.
내가 너에게 했던
모든 것이, 미안하다.
이것을 포함해서.
사과를
받아들이죠.
내가 다른 쪽 눈을
훔친다고 말했잖아요.
그런데 당신은 나를 구하고,
필요없는 것을 말했어요.
라님은 내게 길을 알려
주셨지만, 내가 듣지를 않았어.
난 내가 변하려면 눈이
필요한 것으로 알았지만,
나의 여정은, 무슨일이 있어도,
복수를 구하는게 아니야.
그것은 내 백성들을
지키는 거야.
자축은 그만해요.
당신에겐 보호해야 할
더 많은 사람이 있어요.
잘 봐.
새로운 왕을.
난 네가 모든 신들중에서
가장 강할 것 같았다.
이제, 널 봐라.
넌 아무것도 없다.
나는,
가장 강한 신이다.
난 너를 한번
살려주었다.
그러니 자비를
보여다오.
난 그런 실수를
하지 않을거야.
할아버지, 아직
시간이 있어요.
그만해, 짐승아!
고맙다.
우린 좋은 팀이야.
네가 신이 아닌거
저들이 아는거야?
내가 어떤 신이
될 것 같아요?
어리석음의 신?
불가능의 신.
벡?
난 빛을 진 적이 없었지만,
네게는 빛을 졌다, 손자야
네가 바라는
것을 청하라.
산들이 네 앞에서 절하고
바람이 너에게 복종할 것이다.
빨리 대답하라, 뱀의
사신이 아직 굶주려있다.
밤은 항상
찾아 온단다.
저는 바라는게
없습니다.
주기에 불가능한 것
외에는요.
내가 지금?
너는 돌아왔다.
벡?
그녀를 돕고 싶잖아.
자야.
벡.
자야?
- 나는 호러스다.
- 나의 주인님.
난 불가능하다고
생각했어요.
불가능해? 그래.
만세, 라여!,
태양의 신이시어!
그렇게 지혜는
되찾아졌다.
시험은 그렇게 지나갔고,
두번째 기회가 주어졌다.
다시 살도록, 다시
온전해 지도록 말이다.
호러스는 그의
부모님을 애도했다.
그들은 내세로 들어간지
오래된 터였다.
그러나 그는 그것이 라님의
지혜라는 것을 알았는데,
최종관문은, 항상 있었던 대로,
남아있다는 것이다.
현세의 삶과 영원 사이에서,
깨지지 않는 장벽으로 말이다.
내가 준비된 것 같아?
진정한 준비는, 악명높게도
달성하기 어려운 상태죠.
하지만 당신은
충분히 근접해 있네요.
일어서시오.
호러스,
모든 이집트의,
왕이시어.
이 순간부터,
내세는 얻어질
것이다, 금이 아닌,
선행들과,
연민,
그리고 너그러움
으로 말이다.
이 현세의 삶에서, 우리가 하는 것,
우리가 행하는 것이, 중요하다!
그녀를 생각하고 있어요?
물론 그러시겠죠.
내가 이집트에서 가장 훌륭한
보물을 잃어버릴 것 같아요?
내가 며칠 떠나있으면, 저들이
나를 보고 싶어 할 것 같아?
왕의 수석 고문으로서, 제 의무는,
저들이 눈치채지 못하도록 하는거죠.
- 그러나 누가 물어본다면,
- 그들에게 전해, 난 친구를 도우러 가야 한다고.
난 너의 능력있는 보살핌에
이집트를 맡긴다.